# Вариативное задание
Выполнение задач по актуализации и разработке ОРД в рамках ИТ-служб Политеха

## Описание вариативной части задания

Нужно описать необходимость актуализации документов в области ИБ: для чего их актуализировать, где и чем регламентируется необходимость актуализации, этапы актуализации и особенности, ответственные и разработчики каждого документа, какие отделы нужно привлекать при разработке того или иного документа, периодичность актуализации, варианты оптимизации процесса актуализации (имеется в виду, например, чтобы при назначении нового сотрудника на должность ФИО присваивать некой "переменной", чтобы впоследствии можно было изменить в нескольких местах, а не во всем документе)

## Начало работы (16.04.2025)

Для последующего написания рекомендаций по обновлению организационно-технической документации в сфере ИБ были изложены тезисы описанные в файле ниже (или смотреть комментирование данной ветки):
[тезисы для статьи.docx](https://github.com/user-attachments/files/19854846/default.docx)

## Промежуточный результат (23.04.2025)

По предоставленным таскам были описаны: необходимость актуализации документов в области ИБ: для чего их актуализировать, где и чем регламентируется необходимость актуализации, этапы актуализации и особенности, ответственные и разработчики каждого документа, какие отделы нужно привлекать при разработке того или иного документа, периодичность актуализации, варианты оптимизации процесса актуализации.
[практика_23.04.docx](https://github.com/user-attachments/files/19891212/_23.04.docx)

## Промежуточный результат (30.04.2025)

К этому дню были более подробно расписаны существующие тезисы, а также результаты объединены в один документ, на данный момент состоящий из 5 страниц рекомендаций по актуализации документов в области ИБ. Для сдачи задания необходимо написать минимум 10 страниц рекоменлаций. К следующей недели будут выявлены каких моментов не хватает в рекомендации, какие темы не затрагивались, что стоит добавить и описать в документе. 
[практика_30.04.docx](https://github.com/user-attachments/files/19985601/_30.04.docx)

## Промежуточный результат (07.05.2025)

К этому времени мне предоставили недостоющие в документе темы, которые следовало упомнять или подробнее раскрыть в нашем документе. К этому числу я раскрыл такие темы как: обработка ПДн во время приёмной комиссии и возможные риски, что будет, если игнорировать требования по защите ПДн, добавил полные названия НПА с датаи принятия, более подробно расписал момент обновления ОРД, кто за это ответственен, как часто нужно обновлять документацию, порядок внесения и т.д. Также были добавлены схемы для наглядности.
[практика_07.05.docx](https://github.com/user-attachments/files/20243814/_07.05.docx)

## Промежуточный результат (09.05.2025)

Добавил информацию про необходимость защиты ПДн и прочей информации, почему важно обеспечивать безопасность инфомрации. Добавил примеры утчеки ПДн связанных с образовательными учреждениями, а также раписал последствия. По всему тексту заменил полную формулировку на скоращения (Россйиская Федерация - РФ, информационная безопасность - ИБ). Перерисовал график, добавил необходимые подписи к таблицам и рисункам. Оформил список литературы в соотвествии с ГОСТ Р 7.0.100-2018, добавил новые источники.
[практика_09.05.docx](https://github.com/user-attachments/files/20243925/_09.05.docx)

## Промежуточный результат (11.05.2025)

Добавил ссылки на источники по тексту, а также исправил список литературы, расположив использующиеся источники по мере их упоминания в тексте. К 11 мая все основные правки были внесены, рекомендации написаны. Версия от 11 мая сичитается полноценной, не требующей правок. На этом моменте было принято решение закончить работу над рекомендациями по обновлению ОРД, так как все поставленные задачи выполнены.
[практика_11.05.docx](https://github.com/user-attachments/files/20244001/_11.05.docx)

## Ответственный по проектной (учебной) практике

Кесель С. А., кафедра ИБ

## Проектная деятельность

Проектная (учебная) практика проводилась в связке с выполнением проекта «Команда CTF» по дисциплине «Проектная деятельность».

Куратор по проектной деятельности: Гневшев А. Ю.

## Период проведения

С 03 февраля 2025 г. по 24 мая 2025 г.
